அகர முதல எழுத்தெல்லாம் ஆதி பகவன் முதற்றே உலகு. தன்துணை இன்றால் பகையிரண்டால் தான்ஒருவன் இன்துணையாக் கொள்கவற்றின் ஒன்று. தேற஧னும் தேறா விடினும் அழிவின்கண் அல்லல் உழப்பிக்கும் சூது. உடைசெ்வம் ஊண்ஒளி கல்விஎன்று ஐந்தும் இருள்தீர எண்ணிச் செயல். செய்வினை செய்வான் பகை. வருமுன்னர்க் காவாதான் வாழ்க்கை வழியெஞ்சல் எஞ்ஞான்றும் பெண்சேர்ந்தாம் பேதைமை அஞ்சுவது அஞ்சல் அறிவார் தொழில். கொலையிற் கொடியாரை வேந்தொறுத்தல் பைங்கூழ் களைகட் டதனொடு நேர். கொலைமேற்கொண் டாரிற் கொடிதே அலைமேற்கொண்டு அல்லவை செய்யார் இழுக்காற்றின் ஏதம் பலவுந் தரும். இன்பத்துள் இன்பம் பொறுத்தார்க்குப் பொன்றுந் துணையும் காமம் சிலர்அதன் செவ்வி அறம்பார்க்கும் ஆற்றின் அளவறிந்து கற்க அவையஞ்சா மாற்றங் கொடுத்தற் பொருட்டு. வாளொடென் வன்கண்ணர் அல்லார்க்கு அணங்கென்ப மாய மகளிர் மனம்போல வேறு படும். எல்லா அறமுந் தரும். நெஞ்சின் துறவார் துறந்தார்போல் வஞ்சித்து வாழ்வாரின் வன்கணார் இல். எண்சேர்ந்த நெஞ்சத் தறம்போல நிற்கும் பழி. பகைபாவம் அச்சம் பழியென நான்கும் இழுக்கா இயன்றது அறம். வலியார்முன் தன்னை நயவற்க நன்றி செயினும் அவர்செய்த ஒன்றுநன்று உள்ளக் களித்தலும் காண நகுப அறிவில்லார் யாம்பட்ட தாம்படா ஆறு. அலரெழ ஆருயிர் ந஧ற்கும் அதனைப் பலரறியார் பாக்கியத் தால். மலரன்ன கண்ணாள் குணம். கண்ணுள்ளின் போகார் இமைப்பின் கரப்பாக்கு அறிவல் அனைத்திற்கே ஏதிலர் என்னும் செருக்கு. தீயவை செய்தார் கெடுதல் நிழல்தன்னை வீயாது பின்சென்று அடும். தீயவை செய்யற்க செய்யின் இலனாகும் மற்றும் பெயர்த்து. தீப்பால தான்பிறர்கண் செய்யற்க செய்வானேல் மற்றன்ன செய்யாமை செய்யாமை நன்று. அகழ்வாரைத் தாங்கும் நிலம்போலத் தம்மை இகழ்வாரை நோவது எவன்? கதுமெனத் தாநோக்கித் தாமே தமியர் உணல். சாதலின் இன்னாத தில்லை இனிததூஉம் ஈதல் பிறிதியாதும் இல்லை இகழ்வார்முன் ஏறுபோல் பீடு நடை. மங்கலம் என்ப மடியிலான் தாளுளான் தாமரையி னாள். பொறியின்மை யார்க்கும் மனத்தானாம் மாணாசெய் யாமை கொளல். அமரகத்து வன்கண்ணர் ஆயின் நெடுஞ்செல்வம்